# Historia

O Colégio Nossa Senhora do Amparo, nasceu da visão educacional do Padre João Francisco de Siqueira Andrade. Irmã Francisca Pia concretizou os ideais educacionais de uma escola católica, cuja filosofia e valores estão enraizados nos princípios da Educação Siqueirana, legado do Fundador à Congregação das Irmãs Franciscanas de Nossa Senhora do Amparo. Esse sonho se tornou realidade com a inauguração da Escola Doméstica Nossa Senhora do Amparo, em Petrópolis/RJ, no dia 22 de janeiro de 1871. O Colégio Nossa Senhora do Amparo ao longo dessa caminhada foi sempre dirigido pelas Irmãs Franciscanas de Nossa Senhora do Amparo.

Nascida do sonho de Deus, no coração do Padre Siqueira, a obra missão do Amparo chega ao coração do Nordeste. No dia 14 de julho 1929, no agreste de Pernambuco, mais precisamente na cidade nascente, Surubim, surge seu primeiro Colégio: Colégio Nossa Senhora do Amparo.

Muitas são as famílias que sonharam com uma educação para suas filhas e assim, junto com a cidade recém emancipada, o Colégio Nossa Senhora do Amparo inicia sua missão de Educação, dando continuidade ao ideal do Padre Siqueira de educar as crianças e jovens. “O amor multiplica as energias e o ideal inflama as Irmãs, que se desinstalaram da Casa Mãe, em Petrópolis/RJ para se doarem no agreste pernambucano.” A primeira Diretora do Colégio foi Irmã Ana de Nossa Senhora do Carmo, juntamente com Irmã Cecília das Chagas, Irmã Serafina de Santa Teresa e Irmã Maria Alice dos Anjos. Foram elas que iniciaram essa grande missão educacional que marca a história de Surubim. Educar crianças e jovens “conduzindo-os pelo caminho do amor”. As Irmãs foram fieis a esta Filosofia: iluminar os caminhos, abrir mentes e corações, para construir um mundo mais justo, solidário e pacifico, cultivando os valores do Evangelho.

São 95 anos de história, formando gerações com sucesso, marcando a história da cidade de Surubim. Nossa Senhora do Amparo nos guie sempre ao seu Filho Jesus, e que continuemos fortalecendo-nos diante dos desafios dos tempos atuais, dando-nos coragem, ousadia, sabedoria, perseverança e fé, para que possamos atingir os objetivos educacionais e humanizadores deste Colégio.